# Libro
1.1	Introducción
	Desde que internet se ha adueñado de los hogares, cada vez está más presente en toda la casa, ya no solamente en los ordenadores, sino que poco a poco se está imponiendo en la televisión, los electrodomésticos, las luces y el resto de las cosas del hogar.
	Se podría definir Internet de las cosas como la conexión de todos estos objetos a una red que los alojase y que los conectara al mundo a través de Internet.
	Hoy día la domótica (del latín domus y griego automática) casa automática, está en auge, cada vez está más demandado, pero las instalaciones domóticas son mucha más factibles si se realizan con la obra de la casa, por lo que domotizar una casa que no se ha preparado para ello, tiene un coste mucho mayor.
	Precisamente, este libro viene a facilitar un poco las cosas, dando al lector una herramienta para introducirse en el mundo de la domótica y la internet de las cosas, aprovechando el Smartphone, como el mando desde el cual controlar todo lo que se desee.
	Con los conocimientos que se adquieran con este libro, un poco de maña, y un mínimo coste, el lector podrá conectar y controlar cualquier cosa que esté en su imaginación. 
	Una de las cosas más vistosas y fáciles de implementar es el control de la iluminación, es por ello que grandes empresas ya lo incorporan en su catálogo.
	Otros dispositivos que vienen para quedarse son los asistentes personales virtuales, como Siri de Apple, Alexa de Amazon, Google Assistant de Google, o Cortana de Microsoft, a los que también se les puede encargar el control del hogar.

1.2	Descripción del contenido
	En este libro se pretende dar los conocimientos y herramientas necesarios para instalar elementos de domótica en un hogar, utilizando la tecnología de internet de las cosas, en adelante IoT (Internet of Things), o sea, la interconexión de distintos dispositivos y objetos mediante Internet o intranet. Los objetos pueden ser desde una simple lámpara, un aire acondicionado, un sensor de temperatura, un detector de humos… Realmente la lista es interminable y el límite queda a la imaginación, ya que el objetivo es que las máquinas i los objetos interaccionen entre ellos, lo que se conoce como M2M (machine to machine) interacción máquina máquina.

1.3	Alcance 
	Ya que las alternativas son muchas, en este libro se buscará ser capaz de entender cómo se conectan las máquinas y como interaccionan entre ellas. Recorriendo para ello todos los pasos necesarios para conseguir este objetivo. Por lo tanto se estudiará, qué dispositivos son los más adecuados, como encontrarlos, instalarlos, conectarlos, configurarlos y programarlos, recorriendo así, las disciplinas necesarias para cumplir estas instancias. Este proyecto constará pues del encendido y apagado de una lámpara y de la lectura proveniente de un sensor de temperatura y humedad en una habitación desde un smartphone, con ello se trabajarán los puntos necesarios para alcanzar los conocimientos necesarios para todo lo que posteriormente se desee realizar.
